TG
Έξυπνες τουαλέτες

Η έξυπνη τουαλέτα είναι ένα προϊόν που ενσωματώνει τεχνολογίες (αισθητήρες και αυτόματα συστήματα) για να βελτιώσει την εμπειρία χρήσης της εξοικονομώντας παράλληλα πόρους όπως το νερό και την ενέργεια.
Αρχική ιδέα:
Το νερό από το νιπτήρα της τουαλέτας, συγκρατείται σε μικρή δεξαμενή όπου καθαρίζεται και απολυμαίνεται. Μετά από κάθε χρήση της Smart τουαλέτας και την απομάκρυνση του χρήστη, ο χώρος ψεκάζεται αυτόματα, καθαρίζοντας και απολυμαίνοντας παράλληλα τις επιφάνειες. Η διαδικασία διαρκεί 1-2 λεπτά. Κατά την διάρκειά της, η πόρτα της τουαλέτας είναι κλειστή. Μια οθόνη LCD έξω από την είσοδο της τουαλέτας ενημερώνει τον επόμενο χρήστη πως λαμβάνει χώρα καθαρισμός και χρειάζεται να περιμένει. Παράλληλα, αναβοσβήνει κόκκινο LED και ακούγεται διακοπτώμενος ήχος ενημερώνοντας έτσι και τους συνανθρώπους μας με προβλήματα όρασης ή ακοής. Μόλις ο καθαρισμός ολοκληρωθεί, ανάβει πράσινο LED και ο ήχος σταματά. 
Εάν η δεξαμενή απολύμανσης γεμίσει, υπάρχει παροχή υπερχείλισης στο σύστημα αποχεύτευσης.
Σε περίπτωση που εισέλθει κάποιος πολύ γρήγορα, αισθητήρας κίνησης αναβάλει τον καθαρισμό/απολύμανση.
Προβλήματα που προέκυψαν:
-	Κατά τη διάρκεια του προγραμματισμού, ενώ τα εξαρτήματα όταν  προγραμματίζονταν αυτόνομα δούλευαν όπως έπρεπε, μόλις συνδυάζαμε τον κώδικά τους, όλος ο μηχανισμός κολλούσε.
-	Ως συνέπεια, έπρεπε να απλοποιήσουμε πάρα πολύ την κατασκευή μας μη υλοποιώντας όπως έπρεπε το αρχικό μας σενάριο.
Τελικό σενάριο λειτουργίας μηχανισμού:
-	Εάν εισέλθει κάποιος στο χώρο της τουαλέτας, ο Gravity Digital Infrared Motion Sensor εντοπίζει την κίνηση.
-	Στην οθόνη LCD εμφανίζεται μήνυμα το οποίο ενημερώνει πως η τουαλέτα είναι κατειλημμένη (“Occupied”) και ανάβει  κόκκινο LED.
-	Διαφορετικά εμφανίζεται η ένδειξη (“Free”) και είναι αναμμένο πράσινο LED.
Εκπαιδευτικοί στόχοι του έργου:
-	Καλλιέργεια ικανότητας επίλυσης προβλημάτων.
-	Ανάπτυξη κριτικής και αλγοριθμικής σκέψης.
-	Εξοικείωση με κατασκευές αυτοματισμού.
-	Ενίσχυση της υπευθυνότητας των μαθητών σε θέματα εξοικονόμησης φυσικών πόρων και υγιεινής δημόσιων χώρων.
-	Καλλιέργεια ομαδικότητας και συνεργασίας.
Προγραμματισμός:
Ο προγραμματισμός πραγματοποιήθηκε στο Arduino ΙDE. Για τις αρχικές δοκιμές, ο μηχανισμός σχεδιάστηκε και προγραμματίστηκε στο Tinkercad και το Mind+ (με χρήση της επέκτασης stem-education-stemext2405400-thirdex-V2.1.7). 
Τo αρχείο του κώδικα που χρησιμοποιήθηκε υπάρχει στο αποθετήριο του έργου: 
https://github.com/iliana-gian/tg/blob/main/Code 

Εξοπλισμός: 
-	Arduino Uno
-	Arduino Uno Breadboard 
-	Jumper Wires 
-	Basic 16x2 Character LCD 
-	Gravity Digital Infrared Motion Sensor For Arduino
-	Buzzer 5V
-	LED

Ενδεικτικό κόστος: 54euro

Για την κατασκευή της μακέτας αξιοποιήθηκαν υλικά που ήταν διαθέσιμα στο χώρο του Ιδρύματος Σταματίου.
Εδώ: https://github.com/iliana-gian/tg  μπορείτε να βρείτε επιπλέον πληροφορίες και φωτογραφικό υλικό.

Τα μέλη της ομάδας μας:
ΑΧΜΑΝΤ ΗΛΙΑΣ
Καστανάκη Μαρία Αγγελική 
Δράκος Μάξιμος 
Περάκης Ηλιας 
Υπεύθυνοι εκπαιδευτικοί:
Ηλιάνα Γιαννούση
Καλλιόπη-Τσαμπίκα Κασταμούλα
